Dân làng tổ chức lễ mừng công Tản Viên thắng trận, dân làng mở hội rước cờ, rước kiệu, hát ví, hát rang, giã đuống, diễn tấu cồng chiêng của người Mường…
Hội rước cờ mừng chiến thắng của Tản Viên được diễn ra náo nức trong không khí vui tươi, phấn khởi của toàn dân. Bãi chạy cờ phía trước cửa đình rộng chừng 300m2, được được dân làng dọn dẹp sạch sẽ từ những ngày hôm trước. Giữa sân cắm cờ ngũ sắc hình vuông cỡ lớn: xanh, đỏ, trắng, vàng, đen tương ứng với ngũ hành Kim, mộc, thuỷ, hoả, thổ. Xung quanh cờ ngũ sắc được bố trí 3 thanh niên trai tráng, khoẻ mạnh cầm cờ đuôi nheo.